---
layout: post
title: 武汉匆匆两日
category: 2020随心飞
tags: 在路上
---

武汉匆匆

年底最后一次双人飞啦 
选了武汉 因为双十一买了惠游卡，包含一天香格里拉住宿，知音号一张，游江一张 加上黄鹤楼 欢乐谷 海昌极地 等免费票。
我们机票锁定的很早，但是太晚换惠游卡日期，导致最后香格里拉和知音号都没票了，索性就退了惠游卡，用了武汉抗疫优惠券，就是黄鹤楼 欢乐谷 海昌极地免费，强行开启武汉两日游。


落地以后因为冬天的原因，天空灰蒙蒙的。
在机场吃了全国连锁 食其家，全国统一价，直接坐地铁🚇前往海昌极地海洋世界。

刚下地铁，感觉一切都挺破旧的，可能因为旧城区原因。极地海洋世界是和大连的都是海昌旗下的，说起来还是挺亲切的，出地铁又顺着人流走了很久，测体温，进园排队，终于在一点半看到了海洋公园真面目。

武汉的地铁站每个都好大好大，经常从下地铁到真正出口还要走上十多分钟。

海昌公园进门左手可以免费存包以及关注公众号领取电子地图和表演时刻表。
园区主要分四个区域，进园左手极地区，正中间是游乐场(我们略过了)，右斜前方是鱼类海底两万里，正右侧有一些动物展馆(好像没有开，也略过了)。

极地展馆是我觉得最棒的部分。见到了灵活的小企鹅，在水里游泳时胖的像个球的帝企鹅，一只吨位超过我想象的海象，它缺了半个牙，却是一只灵活的胖子，再后来的换了剧场看到它的表演，能做很多动作，很灵活很聪明。还有又肥又懒的北极熊，两只可爱的白鲸，很大很大的七十多岁的大乌龟们等等。
极地馆附近有两个剧场，欢乐剧场 主要是主持人，饲养员还要观众和极地小动物们互动，还有一个海洋剧场是带走一些剧情的表演。值得一提的海洋剧场里饲养员居然可以骑着海豚转圈，或者被海豚顶着向前，后面推起来的水花真是好看。尤其喜欢一个外国的驯兽师，金发碧眼 和她搭档的是一直白色的海豚，在池子中心翩翩起舞，真是美呀。

海底两万里里面主要是一个海底隧道，和一些很漂亮的鱼类。说实话略微有些失望，大池子里鱼类的种群感觉不是很漂亮，只记得鲨鱼🦈咧个大嘴游来游去，正面看上去就像一个大傻子哈哈。倒是后面几个小缸里的热带鱼颜色艳丽 还挺好看的。人啊，还是视觉动物，只看好看和颜色呀。。

四点半出场馆，和张先生的同学在k11约了个饭，坐了整整一个小时地铁，加上两头走路又打车堵车时间，一个半小时还要多。吃的日式烤肉，说了挺多话，从有点儿生疏到恢复多年记忆，扯扯淡，看得出来张先生挺开心。

继续地铁回住处，我们住在户部巷桔子酒店。听出租车师傅说，户部巷周末都能通宵的热闹，所以后来到了酒店，换了件厚衣服，大概九点半左右我们决定夜游户部巷。
还别说，虽然是旅游淡季，还是零零散散有些人流。户部巷里面包含着全国各地小吃，远远的看到了黄鹤楼亮着灯有些兴奋，两个人就上了一个高高的台阶，来到了黄鹤楼口，又顺着黄鹤楼，来到了武汉长江大桥。夜晚来走桥散步的人也不少，看着长江水，江面上的船🚢，江下面零零散散卖夜光气球，卖烟的小贩 还有行人骑车的人都变成了芝麻大的小不点，路上的汽车也是玩具车的大小，感叹着武汉长江大桥可真高啊！高到张先生因为恐高一直在假装抖抖抖。大桥分两层，上一层走汽车和行人，下一层走火车，感叹建国之初设计师们真的很有前瞻性。让大桥在接近70年后的今天依旧被很好的利用。而每次火车从脚下过得时候，大桥是更加的抖抖抖，张先生也更加的抖抖抖。

十一点回到的酒店，简单洗漱，第二天才是重头呀！

第二天我们早晨吃了三顿过早，接着回酒店稍加整顿，去了黄鹤楼，吃了武昌鱼，下午欢乐谷，三点四十五直奔机场。
7.50-9.20体验过早
最喜欢早餐部分。三顿分别是酒店附近大众点评排名第一的家阳赵师傅的热干面，蛋酒，油饼包烧麦，蔡林记的豆皮，酒店的牛肉粉加水果。最喜欢热干面和油饼包烧麦！热干面确实热乎乎的时候吃，麻酱不会粘在面上，口感有嚼劲，但是还是软软的，而油饼包烧麦，里面胡椒的味道太上头了！吃的饱饱的骑车直奔黄鹤楼。
不得不说武汉的早餐文化真是名不虚传，走在了一路，一路都是早起做早餐的，最多的是三鲜豆皮，热干面，南京小笼和牛肉面也占有着不小的市场。听说武汉人都不在家吃早饭，大部分都是捧着碗在街边吃，周日老城区没办法体会真正的人间烟火气，但是从早饭店面在整个市场的占有率来看，我信这是真的。

10.30-11.30
黄鹤楼已经是建国后为了长江大桥而后重修的了，里面有电梯的。不过仔细读楼里面介绍的历史，觉得其实宋代开始 历朝历代的黄鹤楼可能不尽其一。也已经无法考究。明清时期建造的黄鹤楼只有三层，看上去反倒不如现在的这个更气派，更像语文书里的拆塔版的。
黄鹤楼一共五六层的样子，从第三层以后，人们走出去看周围的景色。站在黄鹤楼上，可以看到长江大桥全貌，和周边老城区的样子。
黄鹤楼旧楼现在只剩下一个重达两顿的尖顶了，被安置在现在这个黄鹤楼的东边展示。
11.30-12.30
我们略过了黄鹤楼公园部分，去吃武昌鱼和耦合，嗯武昌鱼又名扁鱼，头小小的，身子肥肥大大的，肉也有点儿肥，不过新鲜的还是挺好吃的。炸藕合真是好吃呀。脆脆的，外面焦脆里面软软的，上面淋上洋葱青椒等辅料，好吃好吃！

12.30-13.10，13.10-15.45
接下来就直奔欢乐谷啦！低估了武汉之大，地铁点到点之久，低估了欢乐谷人之多！大型过山车都没有坐上，因为排队都至少两个小时或以上，玩了一个不太吓人想吓真人鬼却没看到真人鬼的鬼屋，坐了一个小过山车，排了一个小时队又坐了一个大型跳楼机，假装看了看游园表演，所剩时间无几，匆匆的回程。

总的来说武汉行程满意呀！尤其两天吃的都很不错！！下一次等樱花🌸盛开的时候，我想应该可以去玩玩湖光山色，逛逛人文武大，也是很美好的选择呀！